ZASADY PROJEKTOWANIA OBIEKTOWEGO

SRP   zasada pojedynczej odpowiedzialności 
          Powód modyfikacji klasy powinien być tylko jeden. 
          
OCP   zasada otwarte-zamknięte 
          Encje oprogramowania (klasy, moduły, funkcje itp.) powinny być otwarte na rozbudowę, ale zamknięte dla modyfikacji. 
          
LSP   zasada podstawiania Liskov 
          Musi być możliwość podstawienia typów pochodnych za ich typy bazowe. 
          
DIP   zasada odwracania zależności 
          Abstrakcje nie powinny zależeć od szczegółów. To szczegóły powinny zależeć od abstrakcji. 
          
ISP   zasada segregacji interfejsów 
          Klienci nie powinny być zmuszeni do zależności od metod, których nie używają. 
          Interfejsy należą do klientów, a nie do hierarchii klas pochodnych. 
          
REP   zasada równoważności wielokrotnego wykorzystania kodu i dystrybucji 
          Ziarnistość wielokrotnego wykorzystywania kodu jest równoważna ziarnistości wydań wersji dystrybucyjnych. 
          
CCP   zasada zbiorowego domykania 
          Klasy należące do pakietu powinny być wspólnie zamknięte dla tego samego rodzaju zmian. 
          Zmiana, która dotyczy zamkniętego pakietu, dotyczy wszystkich klas w tym pakiecie i nie ma wpływu na żadne inne pakiety. 
          
CRP   zasada zbiorowego wielokrotnego użytku 
          Klasy należące do pakietu są wykorzystywane wielokrotnie razem. 
          Jeśli korzystamy z jednej klasy z pakietu, to korzystamy ze wszystkich klas należących do tego pakietu. 
          
ADP   zasada acyklicznych zależności 
          Graf zależności pomiędzy pakietami nie może zawierać cykli. 
          
SDP   zasada stabilnych zależności 
          Zależności powinny być zgodne z kierunkiem stabilności. 
          
SAP   zasada stabilnych abstrakcji 
          Pakiet powinien być abstrakcyjny w stopniu odpowiadającym jego stabilności.

