ZASADY WYNIKAJĄCE Z MANIFESTU AGILE ALLIANCE

Postępujemy zgodnie z następującymi zasadami:

1. Naszym najwyższym priorytetem jest osiągnięcie zadowolenia klienta poprzez ciągłe dostarczanie wartościowego oprogramowania. 

2. Zmieniające się wymagania są mile widziane nawet w późnej fazie rozwoju. Procesy agile uwzględniają zmiany uzasadnione dążeniem 
   klienta do uzyskania przewagi nad swoimi konkurentami na rynku. 
   
3. Dostarczamy działające oprogramowanie często — od kilku tygodni do kilku miesięcy — z preferencją do krótszej skali czasowej. 

4. Ludzie biznesu i deweloperzy muszą współpracować codziennie w trakcie trwania całego projektu. 

5. Projekty należy budować wokół zmotywowanych osób. Należy zapewnić im środowisko i wsparcie, którego potrzebują, oraz zaufać, 
    że wykonają zadanie. 
    
6. Najbardziej wydajnym i skutecznym sposobem przekazywania informacji zespołowi projektowemu oraz wewnątrz zespołu jest 
    bezpośrednia rozmowa. 
    
7. Podstawowym miernikiem postępu jest działające oprogramowanie. 

8. Procesy agile promują zrównoważony rozwój. Sponsorzy, deweloperzy i użytkownicy powinni mieć możliwość utrzymania stałego tempa 
    przez czas nieokreślony. 
    
9. Ciągła dbałość o doskonałość techniczną i dobry projekt zwiększa zwinność. 

10. Prostota — sztuka maksymalizacji ilości wykonanej pracy — ma znaczenie kluczowe. 

11. Najlepsze architektury, wymagania i projekty powstają w samoorganizujących się zespołach. 

12. W regularnych odstępach czasu zespół zastanawia się, jak stać się bardziej wydajnym, a następnie odpowiednio dostosowuje swoje 
    działania.
