PRAKTYKI PROGRAMOWANIA EKSTREMALNEGO

1. Cały zespół 

Wszyscy uczestnicy projektu EP — deweloperzy, analitycy biznesowi, testerzy itd.— pracują razem w otwartej przestrzeni. 
Są członkami tego samego zespołu. 
Na ścianach w takim pokoju jest pełno dużych, widocznych wykresów i innych dowodów potwierdzających postępy prac. 

2. Gra planistyczna Planowanie jest procesem ciągłym i progresywnym. 

Powinno odbywać się co dwa tygodnie i dotyczyć okresu następnych dwóch tygodni. 
Deweloperzy szacują koszt funkcji, nad którymi mają zamiar pracować, a klienci wybierają funkcjonalności do zaimplementowania 
na podstawie kosztów i wartości biznesowej. 

3. Testy przygotowywane przez klientów 

W ramach wyboru każdej pożądanej funkcjonalności klienci definiują automatyczne testy akceptacyjne, których celem jest pokazanie, 
że funkcja działa. 

4. Prosty projekt 

Zespół stara się utrzymać projekt w postaci dostosowanej do bieżącej funkcjonalności systemu. 
Projekt przechodzi wszystkie testy, nie zawiera zdublowanego kodu, wyraża wszystko to, co autorzy chcieli wyrazić, i zawiera 
minimalną konieczną ilość kodu potrzebnego do zaimplementowania wszystkich funkcjonalności. 

5. Programowanie parami 

Cały kod jest tworzony przez dwóch programistów pracujących obok siebie przy tym samym komputerze. 

6. Programowanie sterowane testami 

Programiści pracują w bardzo krótkich cyklach. 
Dodają test, który nie przechodzi, a następnie dążą do tego, by zaczął przechodzić. 

7. Usprawnianie projektu 

Nie należy tolerować złego kodu. Należy dążyć do tego, by kod był tak czysty, jak to możliwe, i tak ekspresywny, jak to możliwe. 

8. Ciągła integracja 

Zespół przez cały czas dąży do tego, aby system był w pełni zintegrowany. 

9. Wspólna własność kodu 

Każda para programistów w każdej chwili może usprawniać kod. 

10. Standardy kodowania 

Cały kod w systemie wygląda tak, jakby napisał go jeden programista o bardzo wysokich kwalifikacjach. 

11. Metafora 

Zespół pracuje nas wspólną wizją sposobu, w jaki działa program. 

12. Równomierne tempo 

Zespół potrafi utrzymać równomierne tempo kodowania przez długi czas. 
Jego członkowie ciężko pracują w tempie, które może być zachowane na stałym poziomie w nieskończoność. 
Programiści zachowują energię, traktując projekt tak, jakby to był maraton, a nie sprint.
