Prompt:
Stwórz nowoczesne i dynamiczne wideo wyjaśniające działanie systemu pięciu agentów AI stosowanych do automatyzacji analizy incydentów IT. W wideo nie pokazuj żadnego prezentera ani awatara — ma być słyszalny tylko głos narratora, bez osoby w kadrze. Oprócz narracji zaprezentuj także wizualizację całego procesu — od wejścia danych, aż po końcowy raport i pytania doprecyzowujące. Wizualizacja ma odzwierciedlać przepływ zaprezentowany na ekranie systemu: „Dodaj plik → Agent 1 → Agent 2 → Agent 3 → Agent 4 → Agent 5 → Odpowiedź”. Stwórz animowane panele interfejsu, przypominające GUI workflow automation. Każdy panel powinien pokazać rzeczywisty skrócony fragment danych tego etapu: Wejście – lista incydentów Wyświetl przykładowe dane wejściowe, np.: { "ticket_id": "1", "title": "missing tableau access", "classification_confidence": 0.95 } Agent 1 – Smart Ticket Classifier Wyświetl skrócony JSON output, np.: { "ticket_id": "1", "tags": ["Tableau - Access"], "group_id": "G1", "classification_confidence": 0.95 } Agent 2 – Knowledge Base Expert Wyświetl skrócony JSON: { "ticket_id": "1", "retrieved_sources": [{ "title": "missing tableau access", "status": "verified" }] } Agent 3 – Composer Wyświetl skrócony JSON: { "ticket_id": "1", "summary": "Użytkownik prosił o dostęp...", "needs_clarification": true } Agent 4 – Evaluator Wyświetl fragment raportu jakościowego, np.: „Brak rozwiązań. Niespójność solution_confidence. Potencjalne duplikaty.” Agent 5 – Clarification Wyświetl listę rzeczywistych pytań doprecyzowujących: „Jaki jest dokładny link do raportu?” „Jaki dostęp jest wymagany?” „Czy występują komunikaty błędów?” Połącz wszystkie te panele strzałkami i animacją przepływu danych. Styl wizualny: nowoczesny, minimalistyczny, kolory fiolet (#6A1B9A) i pomarańcz (#F2994A), gradient fiolet–pomarańcz jak w prezentacji AIDEAS. Użyj animacji ikon zgodnych z tematyką: klasyfikacja, wyszukiwanie, analiza, audyt, pytania. Dodaj dynamiczne wjeżdżanie JSON-ów oraz highlight kluczowych pól. Narracja (czytaj ją głosem, ale nie pokazuj narratora): „System pięciu agentów AI automatyzuje analizę incydentów IT od momentu przesłania zgłoszenia, poprzez klasyfikację, weryfikację źródeł, syntezę rozwiązań i audyt jakości, aż po wygenerowanie pytań doprecyzowujących. Każdy agent realizuje własny etap, a dane przepływają między nimi automatycznie. Dzięki temu proces jest szybki, powtarzalny i skalowalny, a zespoły wsparcia IT otrzymują klarowne rekomendacje i precyzyjne pytania, jeśli informacje są niepełne.” Wideo ma pokazywać cały przepływ krok po kroku, z animowanymi panelami interfejsu, skróconymi outputami agentów i płynnymi przejściami. Skorzystaj z widoku jak na zrzucie i specyfikacji z prezentacji i outputu - film ma miec ok 3 min

https://app.heygen.com/

https://app.heygen.com/videos/3f1db80c337e41de9b586b2c5b023bfa

https://app.heygen.com/videos/0fc969263a1b40e6b9b11139dc3f658e
